# SOLID by example in Python/GO #

## S - Single Responsibility Principle (SRP) - Принцип единой ответственности.

Класс имеет одну зону ответственности.

## O - Open/Closed Principle (OCP) - Принцип открытия / закрытия.

Принцип гласит, что вы должны иметь возможность изменять поведение класса, не изменяя сам класс.

Следовательно, вы можете расширить поведение класса за счет композиции, интерфейса и наследования. Однако вы не можете открыть класс для незначительных изменений.


## L - Liskov Substitution Principle - Принцип замещения Лисков.

Производные классы должны быть спроектированы так, чтобы их при необходимости можно было заменить своими базовыми классами без потери обратной совместимости.

## I - Interface Segregation Principle - Принцип разделения интерфейса.

Принцип предпочитает много конкретных интерфейсов одному общему. Цель состоит в том, чтобы иметь гранулярные и специфичные для клиента интерфейсы.
Интерфейсы с множеством поведений сложно поддерживать и развивать. Поэтому следует избегать их.

## D - Dependency Inversion Principle - Принцип инверсии зависимостей.

Принцип утверждает, что программисты должны полагаться на абстракции, а не на конкретные классы. Мы можем разбить это на две части:

- Модули высокого уровня должны быть независимыми от модулей низкого уровня. И те, и другие должны зависеть от абстракций

- Абстракции не должны зависеть от деталей реализации. Детали должны зависеть от абстракций.

Итак, в чем причина этого принципа? Ответ состоит в том, что абстракции мало меняются. Следовательно, вы можете легко изменить поведение вашего приватного или публичного кода. Таким образом, вы ускорите его дальнейшую эволюцию.

